# Baby Prepare
A2 4 🔜

## 目录

### 孕期0~8周

-   [怀孕症状](#怀孕症状)
-   [验孕方式](#验孕方式)
-   [预产期计算公式](#预产期计算公式)


### 孕期9~12周

-   [孕期划分](#孕期划分)
-   [准爸爸该做的事](#准爸爸该做的事)

### 更多

-   [名字](#名字)


## 怀孕症状

-   月经消失
-   奇怪的口味
    -   突然厌恶平时惯常的口味
    -   对平时不怎么接触的口味情有独钟
    -   感觉口中金属的味道
-   孕吐
    -   多数发生在清晨，但一天中任何时候都有可能
    -   解决方案：**尽可能保持平静**，避免孕吐
-   各种强烈的愿望
    -   对某类食物突然有渴望
    -   渴望吃到易消化的食物
    -   解决方案：**转移注意力**，忘记根本就不该沾的东西
-   嗜睡
    -   白天感到疲惫，晚上上厕所的次数增多
-   胸部肿胀
    -   胸部显现越来越多的静脉血管
    -   乳房越来越大
    -   乳头颜色变深

## 验孕方式

-   验孕棒
    -   准确率97%以上
    -   使用方式：取尿液滴在上面，测试是否含有人绒膜促性腺激素（HCG），阳性则为怀孕
    -   取清晨尿液为佳

## 预产期计算公式

`预产期`=`末次月经的第1天`+`1年`-`3个月`+`7天`

-   例：
    -   末次月经的第1天：2009年5月8日
    -   +1年：2010年5月8日
    -   -3个月：2010年2月8日
    -   +7天：**2010年2月15日**

## 孕期划分

-   孕早期：0~12周
    -   改变生活习惯
    -   戒烟
    -   习惯角色，准备好面对人生的变化
-   孕中期：13~27周
    -   解决实际问题
    -   弄清陪产假的时间
    -   装饰婴儿房
-   孕晚期：28周~分娩
    -   预演自己的角色
    -   产前培训班
    -   购买各类育儿用品

## 准爸爸该做的事

-   收拾干净宠物粪便
    -   孕妇远离宠物粪便，避免弓形虫病
    -   孕妇不得已接触时，带上一次性橡胶手套，垃圾器皿使用后用开水浸泡**5分钟**
-   妥善处理肉类
    -   处理生肉后洗手
    -   避免食用熏肉制品
    -   避免接触生肉或半熟的肉
-   做饭时保持警惕
    -   保证所有肉制品都是完全熟的，而且在吃的时候必须是热的
    -   水果、蔬菜在吃之前，一定要洗干净
    -   禁食寒凉性食物，会导致流产
        -   螃蟹
        -   薏米
        -   甲鱼
-   处理好蛋类食物
    -   煮蛋：中等大小，至少煮7分钟
    -   煎蛋：两面都要煎熟，蛋白和蛋黄都要变成固体才能吃
    -   鸡蛋与其他食物分开储藏
    -   不要食用国企和破了壳的鸡蛋

## 名字

-   芸轶
    -   书籍。芸，香草，置书页内可以辟蠹。

-   刈楚
    -   翘翘错薪，言刈其楚。
    -   出处：《诗经，汉广》
-   隼庭
    -   仲尼在陈﹐有隼集于陈侯之庭而死﹐楛矢贯之﹐石砮其长尺有咫。陈惠公使人以隼如仲尼之馆问之。仲尼曰﹕'隼之来也远矣﹐此肃慎氏之矢也……君若使有司求诸故府﹐其可得也。'使求得之金椟﹐如之。
    -   出处：《国语．鲁语下》
-   秉彝
    -   天生烝民，有物有则。民之秉彝，好是懿德。
    -   出处：《诗·大雅·烝民》